# UrFU_Meetings
Веб-сервис для организации небольших мероприятий студентами УрФУ

## [Текущий спринт](https://trello.com/b/Idbm2f8H/second-sprint-220419) (22.04.19 - 06.05.19)  
### [Первый спринт](https://trello.com/b/6oacU9b5/first-sprint-300319) (30.03.19 - 12.04.19) - **Завершен**

Содержание
=================

<!--ts-->
   * [Основные принципы нашей работы](#основные-моменты-нашей-работы)
      * [Про сервисы](#про-сервисы)
      * [Работа с GitHub](#работа-с-github)
      * [Команды для GitHub](#команды-для-github)
      * [Структура проекта](#структура-проекта)
   * [Инструкция по запуску](#инструкция-по-запуску)
      * [Запуск через Visual Studio 2017](#запуск-через-visual-studio-2017)
      * [Запуск через Visual Studio Code](#запуск-через-visual-studio-code)
   * [Работа с базой данных](#работа-с-базой-данных)
      * [Какую БД мы используем](#какую-бд-мы-используем)
      * [Работа с БД через Visual Studio 2017](#работа-с-бд-через-visual-studio-2017)
   * [Наш стек технологий](#наш-стек-технологий)
   * [Дополнительная информация](#дополнительная-информация)
      * [Про Trello](#про-trello)
      * [Полезные ссылки](#полезные-ссылки)
<!--te-->

## Основные моменты нашей работы
### Про сервисы
Для начала ещё раз пройдем основным технологиям нашего стека , и посмотрим, как они помогают нам работать:  
**VK**  
Основным каналом связи для нас по-прежнему является VK, а именно беседа нашей команды. Её мы преимущественно используем только для общения, организации встреч, а также для быстрого решения возникающих в ходе разработки проблем.  
**Trello**  
Нашим главным инструментов для координации всех действий, непосредственно связанных с разработкой, является Trello. Перед каждым спринтом, за несколько дней до его начала, в Trello создается доска данного спринта, в которой происходит вся работа в течении данного спринта. Подробнее обо всём, что связано с нашим использованием Trello, можно прочитать [здесь](#про-trello).  
А также отмечу, что не рекомендуется делится ссылкам на наши доски в Trello, так как всё информация на досках нашей команды предназначена исключительно для её членов.  
**Google Drive**  
Главным образом используется в качестве файлообменника. Поэтому, если вам понадобилось поделиться большими файлами с командой, то вы всегда можете использовать для этого наш [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1C_ex_PtRJ3WNjy7qR0ZJItBmDbx85ueS?usp=sharing).  
**Git** и **GitHub**  
Эти технологии используются нами для удобного контроля версий нашего проекта. Это значит, что весь код нашего проекта храниться в приватном репозитории GitHub, поэтому никто кроме членов нашей команды не может получить к нему доступ. Делиться нашим кодом или его частями, как и данным репозиторием в целом, с третьими лицами, не занятыми разработкой нашего продукта, запрещено, так как в коде содержатся пароли и ключи безопасности для базы данных и прочего. Утечка этих данных может привести к нарушению безопасности нашего продукта.  
Подробнее про [принципы работы](#работа-с-github) с GitHub, а также про основные команды для работы с ним, написано [здесь](#команды-для-github).  
**Figma**  
Удобный сервис, используемый нами для создания прототипов и макетов страниц нашего приложения.  
**Adobe Photoshop** и **Adobe Illustrator**  
Нужны нам для работы с графикой как растровой, так и векторной, например для создания иконок.  
**Visual Studio 2017**  
Исполбзуется в качестве редактора кода. В ней удобнее всего работать с Back-end составляющей нашего проекта, а также благодаря SQL Server Object Explorer в VS2017 можно удобно просматривать и делать несложные операции с базами данных. Перед началом работы советую ознакомиться с [запуском проекта через VS 2017](#запуск-через-visual-studio-2017), а также следует прочитать про [работу с БД в VS2017](#работа-с-бд-через-visual-studio-2017).  
**Visual Studio Code**  
Ещё один незаменимый редактор кода, который позволяет намного удобнее работать с Front-end частью нашего проекта. Прежде чем начать в нем работу обязательно посмотрите [запуск проекта через VS Code](#запуск-через-visual-studio-code).  
**\*Информация о других сервисах появится позже\***  

### Работа с GitHub
Для удобства разработки, а также для большей безопасности и целостности проекта, при разработке и дальнейшем тестировании нового функционала нашего приложения мы используем ветки(branches). Их использование поможет нам избежать ошибок на этапе внедрения, а ещё позволит нам намного удобнее вести процесс разработки. Например, при использовании данного подхода у нас всегда будет возможность безболезненно вернуться на любой этап нашей разработки.  
Итак, когда вы начинаете разрабатывать новый функционал вы всегда должны **создавать новую ветку** исключительно под этот функционал. Одна ветка может использоваться, как только для реализации единственной функции, так и нескольких схожих по смыслу, реализации или принадлежности функций. Создав новую ветку, вы можете работать в ней так, как вам удобно. Позже, когда вы закончили разработку и тестирование разработанной функции, и в Trello ваша задача находится в разделе "Done", то можно считать вашу задачу полностью выполненной, так как всю работу по внедрению вашей разработки в общий проект (в нашем случае это merge в ветку master) я буду проводить лично, чтобы избежать возможных ошибок. После процесса слияния вашей ветки с основной(master), эта ветка будет удалена, но если будет необходимость, то к ней всегда можно будет вернуться. Если вы хотите доработать уже существующий функционал, то для этого тоже необходимо создавать **отдельную** ветку, после чего процесс по внедрению этих изменений будет аналогичен вышеописанному.  
Самое главное не забывать, что за время разработке в ветке master могут произойти некоторые изменения, поэтому периодически нужно делать проверку на соответствие. Подробнее об этом написано в разделе [команды для GitHub](#команды-для-github)  
И ещё пара важных моментов, о которых я ещё не сказал. Ни в коем случае, не влезайте в чужую ветку и в чужой процесс разработки, если этот человек не просил вас о помощи. Не отправляйте неготовый функционал в ветку master, так как это может привести к серьёзным сбоям в работе команды, потому что будет нарушен установленный порядок разработки. Но даже если так случайно вышло, то сразу сообщайте об этом мне, чтобы я мог быстро откатить данные изменения. Не удаляйте самостоятельно никакие ветки, а также не создавайте пустые или лишние ветки, так как это может дезинформировать других членов команды, поскольку в этом можно случайно запутаться. Старайтесь выбирать короткое, но при этом информативное имя для своей ветки, чтобы можно было сразу понять, для чего именно данная ветка была создана. Название веток должно быть только на **английском** языке, избегайте наименование веток другими способами (символами и прочим).  
Далее будут описаны основные команды, которые помогаю работать с GitHub.  

### Команды для GitHub
Сразу сделаю оговорку, что тут не будет рассматриваться взаимодействие с GitHub через VS 2017 и VS Code, так как там уже предусмотрены инструменты, которые позволяют производить все основные операции без использования команд.  
Перед тем как ввести любую команду из списка ниже, вам потребуется открыть командную строку и через команду ```cd <path> ``` перейти в папку, в которй у вас локально хранится репозиторй с проектом. Когда вы это сделали, то смело можно вводить команды, которые вам нужно.  
#### Список основных команд и их предназначение:  
```git add .``` - добавляет все изменённые файлы к коммиту (вместо точки можно также указать какие-либо конкретные файлы). После данной команды все внесённые изменения добавляются к коммиту и приобретают статус Staged.  
```git commit -m "Commit name"``` - создает новый локальный коммит.  
```git push``` - отправляет сделанный предыдущей командой коммит в репозиторий на GitHub.  
```git pull``` - скачивает к вам на компьютер все изменения из репозитория.  
```git checkout <branch>``` - переклюает вас в определенную ветку, которая есть в репозитории.  
```git merge master``` - обновляет ветку в которой в находитесь, до текущего состояния ветки master.  
С полным списком команд и их синтаксисом вы всегда можете ознакомиться [здесь](https://gist.github.com/Kerry350/2043530)  
**\*другие команды будут добавлены позже\***  
И ещё раз скажу, что все данные функции уже встроены в VS 2017 и VS Code, так что эти команды можно вообще не использовать.  

### Структура проекта
В этом разделе описывается структура нашего проекта, а также поясняется предназначение тех или иных папок или файлов.  
Начнем с того, что главным файлом нашего проекта является файл **WebApp.csproj**. Имеенно он отвечает за весь проект, а ещё он выполняется, когда мы запускаем проект из VS Code.  
В этой же папке находятся два других важных файла, отвечающих за конфигурацию запуска, и в которые являются точкой входа в программу, это файлы **Program.cs** и **Startup.cs**. Для Back-end'а больший интерес представляет второй, так как именно в нем происходит конфигурация различных сервисов и параметров запуска, например через него идет подключение к базе данных. А ещё похожую функцию выполняет файл **appsettings.json**.  
А теперь поговорим про папки, которые есть в проекте, а также обсудим некоторые "правила", связанные с ними.  
В папке **wwwroot** хранятся все CSS-стили и JS-скрипты для Front-end. Именно в эту папку нужно добавлять новые стили и скрипты в каждую из соответствующих папок. Картинки так же добавляются в соответствующую папку. Из интересного в папке **lib** хранятся различные библиотеки для Front-end'а, так там уже есть Bootstrap и JQuery. Соответственно новые библиотеки нужно добавлять именно в эту папку.  
Следующая папка **Controllers** и в ней находятся все контроллеры, привязанные к той или иной модели. Для новых контроллеров не нужно создавать отдельные папки, а каждый новый контроллер должен находится в соответствующем отдельном файле. Любой контроллер должен иметь название состоящее из его предназначения и слова Controller, например "ExampleController". Удобнее всего создавать новые контроллеры не с нуля, а просто, нажав на папку правой кнопкой мыши, выбрать пункт **Add**, а потом **Controller**. В появившемся окне нужно выбрать первый пункт, который создаст нам пустой контроллер, а также мы сразу можем дать контроллеру необходимое нам имя.  
Далее идет папка **Migrations**, которая отвечает за миграции нашей базы данных. Это механизм для безопасного изменения структуры базы данных. Эту папку трогать не нужно, так как все файлы в ней создаются автоматически и не требуют никакого вмешательства.  
Следом идет папка **Models**. В ней хранятся модели всех объектов нашего приложения. Это в первую очередь различные классы. А ещё в ней присутсвует папка **DataModels**, которая отвечает за классы и сущности базы данных. Новые модели я советую добавлять похожим образом, создавая специальную папку для моделей одного типа, то есть использующиеся для реализации определенного функционала.  
И далее папка **Views** отвечает за Front-end часть проекта и содержит верстку страниц нашего приложения. Причем в ней содержатся как целые страницы, так и отдельные элементы, например формы. Поэтому при создании новых элементов я советую формировать их в отдельные папки, которые отвечают за определенные функции. Ещё наш интерес должна вызывать папка **Shared**, потому что именно в ней находится файл **\_Layout.cshtml**, в котором происходит импорт стилей и скриптов. А также в нем задается меню навигации.  
И пару слов скажу про формат **.cshtml**. На самом деле он представляет из себя обычные документ для html-верстки, который при этом может напрямую использовать функции языка C#, а также может обращаться к различным классом и объектам проекта. Все эти операции становятся доступны, если сначала ввести символ **@**, который служит для внедрения C# кода в нашу html-разметку.  
Ещё есть папка **Services**, в которой должны храниться все интерфейсы, которые наш проект использует. Все интерфейсы хранятся в папке **Interfaces**, поэтому если вы для реализации какого-либо функционала используете интерфейсы, то создавайте их сразу в этой папке. Сами же сервисы находятся в корне этой папки и реализуют соответсвующие интерфейсы.   
Не забудем о папке **Helpers**, в которой храняться различные файлы, являющиеся "помощниками" для выполнения некоторых процессов, например среди них есть файлы выполняющие шифрование или отправку email-сообщений пользователю. Проще говоря, в этой папке хранятся все вспомогательные методы, которые необходимо использовать несколько раз в разных местах.

**\*Некоторая информация будет добавлена по ходу разработки\***  

## Инструкция по запуску
### Клонируем репозиторий
Для начала клонируем репозиторий себе на компьютер. 
Для этого нажимаем на кнопку с надписью **"Clone or download"** и копируем ссылку на репозиторий.  

#### Для запуска используйте любой из способов ниже:
### Запуск через Visual Studio 2017
Чтобы удобнее работать с GitHub в Visual Studio советую установить GitHub Extension для VS 2017.
Теперь мы готовы к работе с GitHub в VS 2017.  
В VS 2017 находим в меню Файл -> Открыть Пункт про GitHub.  
Клонируем наш репозиторий вставив ссылку и нажав **Clone**. Не забудьте указать свой путь к папке, куда репозиторий скачается на ваш компьютер.  
Когда все файлы из репозитория будут скачаны, мы можем запускать проект: 
#### Запуск проекта VS 2017
Для этого просто нажимаем комбинацию клавиш:  <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>F5</kbd>  
Или нажимаем на соответствующий пункт на панели инструментов.  
Далее наш проект откроется в браузере. Готово!  
Для того, чтобы закрыть проект достаточно нажать соответствующую кнопку в Visual Studio, а также достаточно просто закрыть вкладку.

### Запуск через Visual Studio Code
Для начала нам так же необходимо клонировать репозиторий на наш компьютер.  
Для этого, открыв VS Code, мы нажимаем комбинацию клавиш: <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>P</kbd> (или можно просто <kbd>F1</kbd>)  
В появившемся окне вводим команду:
```
git clone
```
А потом вставляем ссылку на наш репозиторий и указываем папку, куда его сохранить.  
Всплывающее окно предложит вам сразу перейти в папку репозитория, так и сделаем.  
Когда вы откроете папку с репозиторием, у вас может появиться предупреждение, просто игнорируем его.  
Когда все файлы из репозитория будут скачаны, мы можем запускать проект: 
#### Запуск проекта VS Code
**Важно!** Перед запуском убедитесь, что у вас установлено расширение для работы с C#.  
Открываем терминал и смотрим, в какой папке мы сейчас находимся.  
Нам необходимо с помощью команды ```cd <path> ``` перейти в ту папку, где лежит файл с расширением .csproj  
В нашем случае это команда:
```
cd WebApp
```
Для начала смотрим, есть ли в разделе "Problems" ошибки, если они есть, то смотрите [ниже](#возможные-проблемы-с-запуском-в-vs-code), как их решить. Если же их нет, то продолжим.  
Оказавшись в нужной нам папке, запускаем проект командой:
```
dotnet run
```
Наш проект откроется в браузере на ```http://localhost```  
Готово!  
Для того, чтобы остановить проект в VS Code нужно нажать комбинацию клавиш:
<kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>C</kbd>

(Важно! Описанный выше алгоритм нужно повторять каждый раз для запуска проекта, т.е. заходим в нужную папку и тогда только запускаем)

#### Возможные проблемы с запуском в VS Code
Если после клонирования проекта в VS Code у вас появляется куча ошибок в разделе "Problems", то перед первым запуском нужно ввести команду (команду вводить из папки с .csproj файлом):
```
dotnet restore
```
Если после этого ошибки не пропали, то следует перезапустить VS Code, тогда они должны пропасть.

## Работа с базой данных
В нашем проекте в качестве системы управления базами данных (СУБД) мы используем Microsoft SQL Server. Для удобства работы с базами данных (БД) советую также скачать [SQL Server Management Studio](https://docs.microsoft.com/ru-ru/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-2017). Но это не является обязательным пунктом, т.к. работать с БД можно и через Visual Studio 2017 при помощи вкладки SQL Server Object Explorer.  
Создание и изменение базы данных происходит через метод работы с БД, который называется **Code First**, когда изменения структуры БД и её внутренних компонентов происходит через написание кода, а не через использование инструментов редактирования БД через SQL Server. Для нас этот подход наиболее удобен, потому что позволяет нам не вникать в тонкости языка SQL, т.к. всё это делает за нас ASP.NET Core и Entity Framework.

### Какую БД мы используем
Для того, чтобы у всех членов нашей команды была одна актуальная БД, а также для упрощения работы и подключения к ней было принято решение создать БД на бесплатном [хостинге](https://somee.com) для MS SQL Database.  
При обычном запуске проекта подключение к БД происходит автоматически. Так происходит подключение по аккаунтом администратора, поэтому каждый участник команды имеет одинаковые права доступа к БД. Именно поэтому, если вам нет необходимости работать с созданием или просмотром содержимого БД (т.е. Front-end), то специально подключаться (как описано ниже) к базе данных не нужно, т.к. ещё раз скажу, что это происходит автоматически.  
Ведём мы только одну БД, а информация о разных сущностях хранится в разных таблицах этой БД.

### Работа с БД через Visual Studio 2017
В Visual Studio работа с БД осуществляется через SQL Server Object Explorer.  
Через него вся работа заключается только в просмотре текущих записей в нашей БД. Хотя с его помощью можно делать запросы к БД и много других вещей. Тем не менее для более углуюленной работы с БД советую использовать SQL Server Management Studio, т.к. она предоставляет больше инструментов для работы с БД.  
Чтобы открыть окно SQL Server Object Explorer нужно нажать на соответсвующий пункт в меню View(Вид), которое находится на верхней панели (там же где File, Edit и другое).  
Ещё один способ открыть данное окно — это использовать комбинацию клавиш: <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>\\</kbd> а потом <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>S</kbd>  
Теперь нам нужно подключиться к нашей БД, для этого нажимаем на кнопку "Add SQL Server" (находится справа от кнопки "Refresh"). В качестве имени сервера вводим:
```
UrFU-Meetings-Db.mssql.somee.com
```
Выбираем SQL Server Authentication и вводим имя пользователя и пароль. Их всегда можно найти в строке подключения. В нашем случае нужно вводить:
```
User: danil_kuk_SQLLogin_1
Password: au5kuruxwg
```
И также стоит поставить галочку, чтобы запомнить пароль.  
Спустя некоторое время мы подключимся к нашему серверу. Заходим в папку **Databases** и теперь нужно в списке БД найти нашу. Напомню, что наша БД имеет имя:
```
UrFU-Meetings-Db
```
Затем нажав на неё можно зайти в папку **Tables**, где храняться все таблицы нашей БД. Для того, чтобы посмотреть таблицу, просто нажав правой кнопкой мыши по необходимой таблице, выберите пункт **View Data**  
Также в других папках БД можно увидеть различную информацию о БД, но она для нас не является важной.  
Принцип подключения к БД через SQL Server Management Studio выглядит точно так же.  
Создание и заполнение БД, как и описание всех её сущностей осуществляется в Visual Studio при помощи Entity Framework. Все необходимые дополнения уже входят в проект и скачиваются автоматически, поэтому дополнительно ничего скачивать не нужно. Данные изменения описываются в соответсвующем файле обычным кодом на C#, а после благодаря механизму миграций все изменения структуры базы данных сохраняются в данной БД.


Наш стек технологий:
====================
**Коммуникация и организация деятельности команды**: VK, Trello;  
**Обмен файлами**: Google Drive;  
**Система контроля версий**: Git, GitHub;  
**Прототипирование и дизайн**: Figma, Adobe Photoshop, Adobe Illustrator;  
**Работа с Front-end и Back-End**: Visual Studio, Visual Studio Code;  
**Back-end**: C#, ASP.NET Core, MS SQL Server;  
**Front-end**: Razor, HTML, CSS, JavaScript;  
**Back-end библиотеки и фреймворки**: EntityFrameworkCore, EntityFrameworkCore.Tools, EntityFrameworkCore.SqlServer, NUnit 3;  
**Front-end библиотеки и фреймворки**: AspNetCore.Razor.Design, Bootstrap 4, jQuery;  
**Расширения для Visual Studio**: GitHub Extension for Visual Studio, NUnit 3 Test Adapter;  
**Расширения для Visual Studio Code**: C# for Visual Studio Code.     

Дополнительная информация
==================================

## Про Trello  
Ниже представлено описание некоторых "правил", которых я попрошу вас придерживаться, для более удобной и эффективной коммуникации и работы. (И если у вас появятся идеи, как этот процесс можно будет ещё больше оптимизировать, то пожалуйста поделитесь этими мыслями). Начнём по порядку.  
**Доски:**  
Для удобства под каждый спринт мы будем вести отдельную доску для того, чтобы не перегружать и не сваливать все задачи, идеи и прочее на одну доску. Название каждой из досок включает порядковый номер спринта и дату его начала. Всего у нас запланировано 3 спринта, соответственно в итоге у нас будет минимум 3 доски. После окончания спринта к предыдущим доскам мы не возвращаемся (и ни в коем случае не удаляем их), за исключением некоторых случаев, о которых я скажу позже. Ну и по мере необходимости (4 спринт или что-то ещё) мы можем создать другие доски. Непосредственно созданием и базовым заполнением досок я буду заниматься сам, вы же будете работать над другими вещами, о которых так же будет сказано далее.  
**Списки (Колонки/Столбцы):**  
Для отслеживания задач, а также процесса работы во время спринта мы будем использовать списки. Они символизируют собой отдельные этапы разработки: от идеи до готового функционала. Расскажу по порядку про каждый из этапов подробнее.  
### Основные этапы разработки  
**Раздел "Sprint Updates" (Новости):**  
В данный раздел добавляются карточки с новостями и обновлениями, которые у нас появляются по ходу разработки в течении спринта. Нет необходимости сохранять строгую хронологию событий, но лучше придерживаться следующего принципа: более актуальные новости находятся вверху, а старые снизу. Но также вверху могут находится наиболее важные новости, так они будут сразу заметны всем. Добавлять новости может каждый член команды, никаких жестких ограничений здесь нет, добавляйте текст, картинки, ссылки и прочее. Карточки из этого раздела не следует удалять, а также их не нужно перемещать за пределы этого списка.  
**Раздел "Ideas" (Идеи):**  
В данном разделе в свободной краткой форме мы записываем наши идеи для функций, которые мы хотим реализовать в данный спринт. Для каждой новой идеи необходимо создавать свою карточку. Пока карточка находится в разделе идей, то ей достаточно иметь заголовок с идей, то есть на данном этапе можно ещё не заполнять описание карточки. Хотя для лучшего понимания другими участниками команды вашей мысли советую подкреплять свою идею небольшим описанием в разделе карточки "Описание", буквально 1-2 предложения. И каждая идея должна представлять из себя нечто небольшое, поэтому сразу делите большие идеи на составные функциональные части. Добавлять новые карточки в раздел идей можно в любой момент, когда у вас появилась новая хорошая идея и вы хотите ей поделиться. Конечно же не все идеи пойдут дальше по разным причинам, будь то слишком сложная реализация или просто отсутствие необходимости в данном функционале и прочее. Выбирать, какие именно идеи нам подходят, мы с вами будем на наших встречах, поэтому советую заносить свои идеи в данный список заранее, потому что на обсуждении мы всё же будем отталкиваться от идей из списка (но новые конечно же можно занести в данный список на встрече). Ещё я попрошу вас не удалять никакие идеи (даже плохие) из данного списка, а особенно чужие. Дело в том, что многие из идей, которые не пойдут в дело сейчас могут нам пригодиться после.  
Предыдущий абзац был посвящен именно составлению Backlog'а нашего проекта (в нашем же случае его части), но в немного упрощенной форме без введения таких понятий как Epic, Story, Task и прочее, так как нам нет необходимости настолько сильно углубляться в Scrum.  
**Раздел "To Do" (Задачи):**  
В данный список помещаются идеи, которые были выбраны нами как удачные и заслуживающие нашего внимания. Этот раздел мы будем, скорее всего, заполнять на наших встречах, поскольку внесение изменений (а конкретно добавление новых пунктов) во время начала очередного спринта нежелательно (но не исключено, что в этом будет необходимость). Попадая в этот список, каждая идея должна становиться задачей (если этого не происходит, то она возвращается на предыдущую стадию). Чтобы это произошло все идеи в этом списке должны получить подробное описание, достаточное для того, чтобы идее стать конкретной задачей. Здесь уже каждый человек должен участвовать в проработке описания задачи для каждой идеи, но в первую очередь для своей. И тут я сделаю небольшое лирическое отступление для того, чтобы внести некоторую ясность. Я решил, что лучше всего сделать 1-2 дня перед началом спринта, чтобы каждый смог проработать описание для задач (своих и не только) и как-то "морально" подготовился. Именно поэтому между встречей и началом спринта будет некоторое время для этих нужд. Прошу вас отнестись к этому ответственно, потому что перед началом спринта я буду проверять все пункты в списке "To Do" на предмет заполнения описания для задачи. Все идеи, которые не получили достаточного описания, чтобы называться задачей, будут отправлены на предыдущий этап. В конце этого текста обязательно упомяну, причины такого строгого контроля. На этом отступление закончено, вернемся к делу. После того, как все задачи сформированы будет происходить распределение людей по задачам и назначение дедлайнов (так как не для каждой задачи конец спринта будет являться дедлайном). Данное распределение будет, скорее всего, происходить добровольно и заранее, то есть этот вопрос мы обговариваем на встрече перед спринтом, когда определяем круг задач в целом. Дедлайны нужно соблюдать, но при необходимости их можно будет сдвинуть в пределах текущего спринта. Порядок выполнения задач каждый выбирает для себя сам, дедлайны же определяются нами на встрече. И просто для справки, когда вам дается задача, то иконка вашего профиля будет отображаться на соответствующей карточке. Возможна ситуация, когда на одну задачу может быть более 1 человека. Задача, которая была вам выдана будет с вами до самого конца разработки данной задачи, если только не произойдет вынужденный обмен задачами. Когда за вами уже закреплена задача, то далее вы можете спокойно двигаться вперёд на следующие этапы разработки, само собой, когда у вас что-то готово. А мы двигаемся к следующему разделу нашей разработки.  
**Раздел "In Progress" (В разработке):**  
Итак вам дали задачу и вы уже решили для себя, в каком порядке вы будете их выполнять и готовы начинать, что же делать дальше? Все просто, перетаскивайте задачу, над которой вы решили работать в первую очередь, в данный список и спокойно приступайте к её выполнению. Учитывайте, что не следует браться за несколько задач сразу, поэтому заранее продумайте очередность их выполнения. В данном разделе лучше всего держать не более 2-3 задач, над которыми вы непосредственно сейчас работаете. Остальные же задачи должны оставаться в списке "To Do" и ждать своей очереди. После же выполнения задачи вы отправляете её на следующий этап и берёте новую из вашего пула задач, пока не выполните все свои задачи из "To Do". Сразу заранее посоветую вам уже на данном этапе дополнять описание каждой задачи тем, что именно и как вы сделали для её выполнения, так как это понадобиться на следующем этапе. Ну и ещё раз скажу, что при выполнении отдельной задачи вы перемещаете её в следующий список, к которому мы как раз и переходим.  
**Раздел "Test & Review" (Тестирование и оценка):**  
В нашем случае данный раздел совмещает в себе две ключевых функции: тестирование и code review. Поскольку у нас в команде нет отдельного человека, который мог бы заниматься тестированием, то им будут заниматься все члены команды (по возможности конечно же). В первую же очередь вы сами должны провести более тщательное тестирование своего решения. Другие же участники должны сразу сообщать о найденных проблемах и багах, а также предлагать варианты улучшения решения, если они у них есть (о том, как это сделать будет сказано далее). Также не лишним будет провести все необходимые доработки и оптимизацию кода. При необходимости что-то переделать можно вернуть карточку с задачей на этап назад, а ещё это следует сделать при устранении багов и прочего. Ещё одно важное действие, которое должно быть вами сделано - это составление отчета о проделанной работе. Поясню, вам необходимо полностью заполнить информацию о том как и с помощью чего вы выполнили вашу задачу, эту информацию нужно указать в описании карточки. Для составления отчета вам пригодятся ваши записи с предыдущего этапа (если вы не забыли их сделать, конечно). Обращу ваше особое внимание на данный пункт, так как он тоже является обязательным и выполненная задача не будет перемещена на следующий этап, пока не будет составлен отчет по ней. Как уже писал ранее, в конце будет сказано, почему это очень важно. После того, как вы успешно протестировали сделанный вами функционал и написали отчет, то можете приступать к выполнению других задач (или отдыхать, если эта задача была последней), потому что за пару дней до конца спринта(или по мере возможности и наличия готовых задач в данном разделе) я начну проверять, что есть в этом списке, а потом уже буду переносить задачу на следующий этап или же укажу вам на некоторые недочеты и попрошу доделать некоторые вещи. После прохождения всех проверок можно сказать, что отдельная задача выполнена, поэтому её можно перенести в следующий список.  
**Раздел "Done" (Выполнено):**  
В этом разделе находятся все задачи, которые являются выполненными. Стоит отметить, что нахождение карточки с задачей в данном разделе не гарантирует того, что эта функция будет сразу добавлена в релиз, но об этом я скажу немного позже. Самое главное при наличии свободного времени, обязательно протестируйте сделанный функционал, если вы не успели поучаствовать в тестировании на предыдущем этапе. А при нахождении ошибок обязательно сообщайте об этом (о том, как это сделать будет сказано далее). На этом процесс работы над задачей закончен, можно спокойно ждать релиз.
На этом блок с описанием работы списков, а также подробно про назначение каждого из них можно считать законченным. Поэтому теперь мы перейдем к рассмотрению ещё одной полезной функции, которая поможет упростить командное взаимодействие.  

### Метки:  
Начну с примера, допустим, что вы увидели баг в чужом коде на этапе тестирования, как же сообщить человеку, ответственному за данную задачу об этом? Причем необходимо, чтобы это можно было сразу увидеть, чтобы этот человек быстрее исправил свою ошибку. Для этого нам пригодятся метки. На данный момент я уже создал 7 основных меток и про их назначение и ситуации их использования пойдет речь далее. Только ещё скажу, что их следует ставить только при необходимости и всегда за меткой на карточке должен стоять комментарий, почему вы её поставили или что именно человеку нужно сделать. Комментарии необходимо оставлять в соответствующем разделе на карточке, это обязательно, и вариант написать или сказать лично об найденной ошибке не стоит рассматривать. Это нужно, потому что мы должны документировать весь процесс разработки. Собственно говоря, именно поэтому попрошу вас не удалять комментарии, даже если они уже не актуальны. А теперь про метки, пойдем по порядку:  
**(Зелёный цвет) "Released"(Добавлено в master):**  
Данная метка ставится на задачи из списка "Done", когда готовый функционал уже полностью оттестирован и готов к внедрению в готовый продукт. Данную метку назначаю я. Комментарий не требуется.  
**(Оранжевый цвет) "Urgent"(Срочно):**  
Данная метка ставится на те задачи, для которых необходимо срочно сделать какие-нибудь действия, будь то исправление бага или создание отчета для задачи. Предназначается для использования в комбинации с другими метками. Данную метку может назначить любой человек при необходимости. Требует комментария. После выполнения требуемых действий метку нужно убрать с карточки.  
**(Красный цвет) "Bug"(Ошибка):**  
Данная метка ставится на карточки задач из списка "Test" или "Done" при нахождении ошибки в коде или наличию бага. Метка для всех участников команды. Обязательно должен быть комментарий, указывающий на ошибку и (по возможности) предлагающий исправления или рекомендации. Свои собственные задачи тоже необходимо помечать, если вы нашли баг уже после того, как задача перешла в "Test" или "Done", для того, чтобы другие участники понимали, что данная функция содержит баги. При устранении бага метку нужно снять. Задача, которая имеет метку "Bug" и находится в разделе "Done" должна быть перемещена в "In Progress" или "Test" в зависимости от объема работы. После устранения бага нельзя самостоятельно перемещать задачу обратно в "Done", она должна ждать своей очереди в разделе "Test". В отчет можно не включать информацию о работе над устранением багов, так как данная информация будет отражена вами в комментариях (по мере нахождения новых ошибок).  
**(Фиолетовый цвет) "Help needed"(Нужна помощь):**  
Данную метку вы ставите на свою карточку, если вам нужна помощь по какому-либо вопросу и вы не знаете, как решить данную задачу. Метка для всех участников команды. В комментарии обязательно укажите, с чем именно у вас возникли сложности, чтобы ускорить процесс. Помощь осуществлять можно по любым удобным каналам связи. После решения возникших вопросов метку необходимо снять.  
**(Синий цвет) "Postponed to the next sprint"(Отложено до следующего спринта):**  
Данную метку можно ставить только после завершения спринта и только после согласования с командой, так как все задачи с данной меткой добавляются к списку задач следующего спринта. Метка может ставиться на любом этапе разработке, если человек ответственный за данную задачу не успел сделать этот функционал за данный спринт. В следующий спринт эта задача может быть продолжена как этим же человеком, так и другим. При наличии данной метки задача остаётся на том этапе, где она была в момент дедлайна. Требует краткого комментария о причинах переноса задачи.  
**(Голубой цвет) "Changes required"(Требуются изменения):**  
Данная метка ставится мной, на любом этапе, если требуется доработка описания или отчета(хотя он тоже является частью описания). В комментариях я обязательно укажу вам недочеты и предложу вам, как их можно исправить. После устранения всех недочетов вы пишите об этом в комментарии к этой карточке. После повторной проверки я убираю данную метку или предлагаю некоторые улучшения. Пока карточка имеет данную метку она не двигается дальше и стоит на месте. Если проблемы не были устранены до дедлайна, то задача переходит в следующий спринт, что будет обозначено соответствующей меткой.  
**(Светло-зеленый цвет) "Tested"(Тестирование завершено):**  
Метка исключительно для разделя "Test & Review" и ставится как индикатор того, что тестирование данной функции успешно завершено. После этого мной снимается данная метка, а карточка переносится далее в раздел выполненных задач. Метка ставится тестировщиком, мной или по истечению дедлайна на задача, так как подразумевается, что к этому времени тестирование уже должно быть завершено.  
**(Темно-серый цвет) "Canceled feature"(Отменено):**  
Данная метка говорит о том, что разработку данного функционала было решено прекратить по определенным причинам, которые обязательно должны быть указаны в комментарии. Данная карточка ни в коем случае не удаляется с доски, она просто остается на своём месте. Данная метка ставится только после командного обсуждения и принятии решения о том, что данная функция нам не нужна.  

## Полезные ссылки  
### Front-end
[Базовая информация](https://www.w3schools.com/bootstrap4/default.asp) по работе с Bootstrap 4  

### Back-end  
[Основы работы](https://docs.microsoft.com/ru-ru/aspnet/core/mvc/overview?view=aspnetcore-2.2) с ASP.NET Core MVC  
### Другое  

#### Ещё полезные ссылки можно найти на доске текущего спринта в карточке "Полезные ссылки".  

